# 第一章 面试的流程
## 面试官谈面试
1. 初级程序员多考数据结构与算法，高级多关注专业技能和项目经验。
2. 提前准备，了解公司及岗位，同时准备好合适的问题提问面试官。
3. 不急于编写代码，先提前跟面试官沟通，注意整体设计，写高质量和高可读性的代码，写完后不要马上提交，设计测试用例来测试代码，找出可能出现的错误。
## 面试的3种形式
### 电话面试
1. 电话面试的时候尽可能用形象的语言把细节说清楚。
2. 如果在**英语面试**时没有听清/听懂面试官的问题，应聘者敢于说Pardon。
### 共享桌面远程测面
关心应聘者的**编程习惯**及**调试能力**。
* **思考清楚再开始编码**。先想清楚解决问题的思路，如算法的时间、空间复杂度各是什么，有哪些特殊情况需要处理等，然后再动手编写代码。
* **良好的代码命名和缩进对齐习惯**。
* **能够进行单元测试**。定义函数之后立即对函数进行单元测试，或者**先写测试用例，再写解决问题的函数**。
### 现场面试
* **规划好路线并估算出行时间**。不能迟到。
* **准备好得体的衣服。干净整洁**，不需要正装。
* **注意面试邀请函里的面试流程**。
* **准备几个问题**。每一轮面试的最后，面试官都会让应聘者问几个问题。
## 面试的3个环节
### 行为面试环节
面试开始的5-10分钟，一般不会问技术难题，调整情绪，进入状态。用30秒-1分钟时间介绍自己。
1. 应聘者的项目经验。**STAR模型**：
    * **Situation：简短的项目背景**。比如项目的规模，开发的软件的功能，目标用户等，**不必详述**。
    * **Task：自己完成的任务**。详细！注意区分“参与”和“负责”。
    * **Action：为完成任务自己做了哪些工作，是怎么做的**。详细介绍！做系统设计的，可以介绍系统架构的特点；做软件开发的，可以写基于什么工具在哪个平台下应用了哪些技术。
    * **Result：自己的贡献**。具体！最好能用数字加以说明。如果是参与功能开发，则可以说按时完成了多少功能。
    >**案例**  
    >Winforms 是微软.NET中的一个成熟的UI平台（**Situation**）。本人的工作是在添加少量新功能之外主要负责维护已有的功能（**Task**）。新的功能主要是让Winforms的控件的风格和Vista、Windows7的风格一致。在维护方面，对于较难的问题我用WinDbg等工具进行调试（**Action**）。在两年中我总共修改了超过200个Bug（**Result**）。
2. 应聘者掌握的技能
    * 了解:指对某一个技术只是上过课或者看过书，但没有做过实际的项目。
    * 熟悉：描述技能的掌握程度大部分应该是"熟悉",指在实际项目中使用某一项技术已经很较长的时间，通过查阅相关的文档可以独立解决大部分问题。
    * 精通：对一项技术使用得心应手，在项目开发过程中当他人向自己请教这个领域的问题都有信心也有能力解决。
3. 回答"为什么跳槽"

避免四个原因:
    * 老板太苛刻
    * 同事太难相处
    * 加班太频繁
    * 工资太低
>**范文** P9  
>现在的工作做了一段时间，已经没有太多的激情了，因此希望寻找一份更有挑战的工作。然后**具体论述**为什么有些厌倦现在的工作，以及面试的职位我为什么会有**兴趣**。
### 技术面试环节
应聘者需要具备的素质:
* 基础知识扎实全面，包括编程语言、数据结构、算法等.
    * 至少掌握一两门编程语言.
    * **链表、树、栈、队列和哈希表**等数据结构，特别是链表和二叉树.对链表的插入和删除节点了如指掌,对二叉树的各种遍历方法的循环和递归写法都烂熟于胸.
    * **查找和排序算法**：二分查找、归并排序和快速排序、动态规划和贪婪算法.
* 能写出正确的、完整的、鲁棒的高质量代码.
    * **边界条件**.
    * **特殊输入**.
    * **错误处理**.
* 能思路清晰地分析、解决复杂问题.
    * **举例**使抽象问题具体化.
    * **画图**能使抽象问题形象化.
    * **分解**使复杂问题简单化.
* 能从时间、空间复杂度两方面优化算法效率.
    * 知道如何分析效率.
    * 熟知各种数据结构的优缺点,并能选择合适的数据结构解决问题.
    * 熟练掌握常用的算法.
* 具备优秀的沟通能力、学习能力、发散思维能力等.
    * 通常面试官不会喜欢高傲或者轻视合作者的人.
    * 学习能力:第一种方法是询问应聘者最近在看什么书,从中学到了哪些新技术;第二种是抛出一个新概念,接下来观察应聘者能不能在较短的时间内理解这个新概念并解决相关的问题.
    * 先问一个简单的问题,再问一个很复杂但和前面的简单问题相关的问题.
### 应聘者提问环节
* 不要问和自己的职位没有关系的问题
* 不要问薪水,要谈工资要等通过面试之后和HR谈.
* 不要立即打听面试结果
* 问与招聘的职位或者项目相关的问题
    * 面试前做足功课，到网上去收集一些相关的信息，做到对公司成立时间、主要业务、职位要求等都了然于胸。
    * 面试过程中留心面试官说过的话