# 代理
## 参考
[Java 动态代理作用是什么？](https://www.zhihu.com/question/20794107)

[java的动态代理机制详解](https://www.cnblogs.com/xiaoluo501395377/p/3383130.html)

## 动态代理
假如你需要创建实现了一个或多个接口的类对象，这些接口可能在编译时也不知道，所以特别困难。如果只是构建一个类，只需要调用反射中的`newInstance`方法，或者利用反射找到一个构造器，但是你不能实例化接口，你需要在一个运行的程序中定义一个新的类。

代理的目的：
1. 对远程服务器的路由方法调用
2. 将用户界面事件与正在运行的程序中的操作相关联
3. 跟踪方法调用以进行调试

代理可以在运行时创建全新的类，这些代理类实现了你指定的接口，特别是这些接口有以下方法：
1. 指定接口所需的所有方法。
2. `Object`类中定义的所有方法（`toString`，`equals`等等）。

但是，你不能在运行时为这些方法定义新代码，而是提供一个调用处理器，调用处理器是实现了`InvocationHandler`接口的任何一个类的对象，这个接口只有一个方法：
```java
Object invoke(Object proxy, Method method, Object[] args)
```
无论何时调用代理对象中的方法，`invoke`方法中的invocation handler都会被调用，并使用`Method`对象和最开始调用时提供的参数。

使用`Proxy`类中的`newProxyInstance`方法创建代理对象这个方法中有三个参数：
* A class loader，作为Java安全模型的一部分，不同的类加载器可用于系统类，从Internet下载的类，等等。
* 成员为`Class`对象的数组，也就是需要实现的接口集合。
* 一个invocation handler。

下面代码使用代理和invocation handler来追踪方法调用。
```java
class TraceHandler implements InvocationHandler
{
    private Object target;
    public TraceHandler(Object t)
    {
        target = t;
    }
    public Object invoke(Object proxy, Method m, Object[] args) throws Throwable
    {
        // print method name and parameters
        . . .
        // invoke actual method
        return m.invoke(target, args);
    }
}
```
然后使用invocation handler构建代理对象：
```java
Object value = . . .;
// construct wrapper
InvocationHandler handler = new TraceHandler(value);
// construct proxy for one or more interfaces
Class[] interfaces = new Class[] { Comparable.class};
Object proxy = Proxy.newProxyInstance(null, interfaces, handler);
```
使用代理对象来追踪二分查找，
```java
Object[] elements = new Object[1000];
// fill elements with proxies for the integers 1 . . . 1000
for (int i = 0; i < elements.length; i++)
{
    Integer value = i + 1;
    elements[i] = Proxy.newProxyInstance(. . .); // proxy for value;
}
// construct a random integer
Integer key = new Random().nextInt(elements.length) + 1;
// search for the key
int result = Arrays.binarySearch(elements, key);
// print match if found
if (result >= 0) System.out.println(elements[result]);
```
注意：`Integer`类实现了`Comparable<Integer>`
最后打印结果
```java
500.compareTo(288)
250.compareTo(288)
375.compareTo(288)
312.compareTo(288)
281.compareTo(288)
296.compareTo(288)
288.compareTo(288)
288.toString()
```
## 代理类的属性
代理类是在运行的程序中即时创建的，一旦被创建，就相当于正常的类一样在虚拟机中正常运行。

所有的代理类都继承自`Proxy`，代理类只有一个实例化字段invocation handler，在`Proxy`超类中定义，任何为了执行代理对象任务而添加的数据必须必须存储在invocation handler。

代理类重写了`Object`中的`toString`，`equals`和`hashCode`方法，就像proxy方法一样，这些方法都可以在调用`invoke`，`Object`中的其他方法（如`clone`和`getClass`）没有被重写。

对于特定的类加载器和有序的接口集，只有一个代理类。也就是说，如果使用相同的类加载器和接口数组调用newProxyInstance方法两次，则会得到同一类的两个对象。你还可以使用getProxyClass方法获取该类：
```java
Class proxyClass = Proxy.getProxyClass(null, interfaces);
```
代理类总是`public`和`final`，如果代理类实现的所有接口都是`public`，那么代理类不属于任何一个特定的package，否则，所有的non-`public`接口必须属于同一个package，代理类也将属于那个package。

你可以通过调用`isProxyClass`来测试某个类对象是否属于代理类。

***java.lang.reflect.InvocationHandler***  
```java
Object invoke(Object proxy, Method method, Object[] args)
```
define this method to contain the action that you want carried out whenever a method was
invoked on the proxy object.
***java.lang.reflect.Proxy***
```java
static Class getProxyClass(ClassLoader loader, Class[] interfaces)
```
returns the proxy class that implements the given interfaces.
```java
static Object newProxyInstance(ClassLoader loader, 
                               Class[] interfaces, 
                               InvocationHandler handler)
```
constructs a new instance of the proxy class that implements the given interfaces. All methods call the invoke method of the given handler object.
```java
 static boolean isProxyClass(Class c)
```
returns true if c is a proxy class.