# 接口
接口描述一个类应该干什么，而不是指定如何去做，也可以定义常量。
举例：
```java
public interface Comparable<T>
{
    int compareTo(T other); // parameter has type T
}
```
实现`Comparable<Employee>`的类必须提供以下方法：
```java
int compareTo(Employee other)
```
**注意：**

如同`equals`方法一般，当存在继承关系时需要考虑许多问题。

`Manager`继承自`employee`，所以它实现的是`Comparable<Employee>`而不是`Comparable<Manager>`，但是当`Manager`重写`compareTo`方法时，就需要比较经理和雇员，不能仅仅在代码中简单地转换：
```java
class Manager extends Employee
{
    public int compareTo(Employee other)
    {
        Manager otherManager = (Manager) other; // NO
        . . .
    }
. . .
}
```
上述代码违反了对称性原则，如果`x`是`Employee`而`y`是`Manager`，`x.compareTo(y)`不会抛出异常，而 `y.compareTo(x)`则会抛出ClassCastException。

讨论以下两个场景：
1. 如果子类具有不同的概念，那么应该禁止比较不同类型的对象。
```java
if (getClass() != other.getClass()) throw new ClassCastException();
```
2. 如果有一个用于比较子类对象的通用算法，只需在超类中有一个`compareTo`方法，并把它声明为`final`。
## 接口属性
接口不是类，也就不能使用`new`操作符来实例化一个接口：  
```java
x = new Comparable(. . .); // ERROR
```
但即便不能创建接口对象，仍然可以在代码中声明接口变量：
```java
Comparable x; // OK
```
接口变量也可以指向某个对象，但是该对象类必须实现了该接口：
```java
x = new Employee(. . .); // OK provided Employee implements Comparable
```
可以使用instanceof检查某对象是否实现了接口：
```java
if (anObject instanceof Comparable) { . . . }
```
接口也可以继承接口：
```java
public interface Moveable
{
     void move(double x, double y);
}
public interface Powered extends Moveable
{
    double milesPerGallon();
}
```
接口中声明常量，就像接口默认为`public`一样，常量默认为`public static final`，**Java语言规范建议不提供冗余关键字**：
```java
public interface Powered extends Moveable
{
    double milesPerGallon();
    double SPEED_LIMIT = 95; // a public static final constant
}
```
一个类可以实现多个接口：
```java
class Employee implements Cloneable, Comparable
```
## 接口与抽象类
为什么不使用抽象类来替代接口？
```java
abstract class Comparable // why not?
{
    public abstract int compareTo(Object other);
}
class Employee extends Comparable // why not?
{
    public int compareTo(Object other) { . . . }
}
```
原因是Java中一个类只能继承一个类，但是能实现多个接口。接口提供了多重继承的大部分好处，同时避免了复杂性和低效率。
