# 阿里巴巴开发手册
## 编程规约
######  类名使用 UpperCamelCase 风格，但以下情形例外：DO / BO / DTO / VO / AO / PO / UID 等。

正例：MarcoPolo / UserDO / XmlService / TcpUdpDeal / TaPromotion 

反例：macroPolo / UserDo / XMLService / TCPUDPDeal / TAPromotion 

**分层领域模型规约：**

* DO（ Data Object）（Domain Object）：与数据库表结构一一对应，通过DAO层向上传输数据源对象。
* DAO(Data Access Object)是一个数据访问接口，数据访问：顾名思义就是与数据库打交道。夹在业务逻辑与数据库资源中间。
* DTO（ Data Transfer Object）：数据传输对象，Service或Manager向外传输的对象。
* BO（ Business Object）：业务对象。 由Service层输出的封装业务逻辑的对象。
* AO（ Application Object）：应用对象。 在Web层与Service层之间抽象的复用对象模型，极为贴近展示层，复用度不高。
* VO（ View Object）：显示层对象，通常是Web向模板渲染引擎层传输的对象。
* POJO（ Plain Ordinary Java Object）：在本手册中， POJO专指只有setter/getter/toString的简单类，包括DO/DTO/BO/VO等。
* Query：数据查询对象，各层接收上层的查询请求。 注意超过2个参数的查询封装，禁止使用Map类来传输。

**领域模型命名规约：**

* 数据对象：xxxDO，xxx即为数据表名。
* 数据传输对象：xxxDTO，xxx为业务领域相关的名称。
* 展示对象：xxxVO，xxx一般为网页名称。
* POJO是DO/DTO/BO/VO的统称，禁止命名成xxxPOJO。

###### 包名统一使用小写，点分隔符之间有且仅有一个自然语义的英语单词。包名统一使用
单数形式，但是类名如果有复数含义，类名可以使用复数形式。

正例：应用工具类包名为 com.alibaba.ai.util、类名为 MessageUtils （此规则参考 spring
的框架结构）

###### 如果模块、接口、类、方法使用了设计模式，在命名时需体现出具体模式。

说明：将设计模式体现在名字中，有利于阅读者快速理解架构设计理念。  

正例：public class OrderFactory; 
      public class LoginProxy; 
      public class ResourceObserver; 
###### 接口类中的方法和属性不要加任何修饰符号（ public  也不要加），保持代码的简洁性，并加上有效的 Javadoc 注释。尽量不要在接口里定义变量，如果一定要定义变量，肯定是与接口方法相关，并且是整个应用的基础常量。

正例：接口方法签名 void commit(); 
       接口基础常量 String COMPANY = "alibaba"; 
       
反例：接口方法定义 public abstract void f(); 

说明：JDK8 中接口允许有默认实现，那么这个 default 方法，是对所有实现类都有价值的默
认实现。  
## 专有名词
1.   POJO （Plain Ordinary Java Object） :  在本手册中， POJO 专指只有 setter / getter 
/ toString 的简单类，包括 DO/DTO/BO/VO 等。  
2.   GAV （GroupId 、 ArtifactctId 、 Version） : Maven 坐标，是用来唯一标识 jar 包。  
3.   OOP （Object Oriented Programming） :  本手册泛指类、对象的编程处理方式。  
4.   ORM （Object Relation Mapping） :  对象关系映射，对象领域模型与底层数据之间的转换，
本文泛指 iBATIS, mybatis 等框架。  
5.   NPE （java.lang.NullPointerException） :  空指针异常。  
6.   SOA （Service-Oriented Architecture） :  面向服务架构，它可以根据需求通过网络对松散
耦合的粗粒度应用组件进行分布式部署、组合和使用，有利于提升组件可重用性，可维护性。  
7.   IDE （Integrated Development Environment） :  用于提供程序开发环境的应用程序，一般
包括代码编辑器、编译器、调试器和图形用户界面等工具，本《手册》泛指 IntelliJ IDEA
和 eclipse 。  
8.   OOM （Out Of Memory） :  源于 java.lang.OutOfMemoryError ，当 JVM 没有足够的内存
来为对象分配空间并且垃圾回收器也无法回收空间时，系统出现的严重状况。  
9.  一方库 :  本工程内部子项目模块依赖的库（ jar 包）。  
10.  二方库 :  公司内部发布到中央仓库，可供公司内部其它应用依赖的库（ jar 包）。  
11.  三方库 :  公司之外的开源库（ jar 包）。
## 参考
《阿里Java手册》

[阿里巴巴Java开发手册中的DO、DTO、BO、AO、VO、POJO定义](https://www.cnblogs.com/EasonJim/p/7967999.html)